agro Win componentes principales para el
manejo de Los costos de insumos y
materiales
la estructuración básica del módulo de
inventarios de insumos y materiales
incluye primero la creación de bodegas
de inventarios de insumos y materiales
en el catálogo de bodegas de inventario
evento que normalmente se realiza una
sola vez durante la parametrización del
sistema
segundo la creación de los grupos de
inventario del tipo de insumos y
materiales en el catálogo de grupos de
inventario evento que al igual que las
Bodegas Normalmente se realiza una sola
vez durante la parametrización del
sistema y tercero la creación de los
elementos de control de tipo insumos y
materiales en el catálogo de elementos
de inventario del sistema
esta base de datos la de elementos de
control al contrario de las dos
anteriores se documenta en el día a día
o sea a medida que aparecen nuevos
elementos de control provenientes de las
recomendaciones técnicas de los
agrónomos
la idea general consiste en que cada que
se crea un insumo también llamado
elemento de control se le asigna un
grupo de inventario para su correcta
clasificación y Asimismo cada que se
realice una compra del insumo creado se
almacena en la bodega correspondiente
donde se ASUME como clasificado dentro
del grupo de inventario que se le asignó
en su creación
estas bodegas son el centro de manejo de
los elementos que se consumen en los
procesos productivos de la finca
a ellas ingresan los elementos
provenientes de las compras a los
proveedores y son al mismo tiempo el
sitio del cual egresan a medida que se
utilizan en el proceso productivo
Cómo es entonces la dinámica de estos
elementos en torno a las Bodegas
el manejo básico del módulo de
inventarios de insumos y materiales va a
constar según lo dicho de los siguientes
eventos administrativos primero la
compra de insumos con destino a las
bodegas de insumos y materiales evento
que se realiza y documenta por medio de
la operación de compras del sistema
y segundo el uso de insumos con destino
a los lotes y cultivos evento que se
realice y documenta por medio de la
operación de planillas de usos y
consumos del sistema
ambas operaciones la de compra de
insumos y materiales y la uso de insumos
se analizarán en detalle en vídeos
específicos sobre cada tema
esto es todo sobre el tema de
componentes principales para el manejo
de Los costos de insumos y materiales
gracias por su atención